Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/curses.po
Languages: zh_cn

source: :func:`start_color` initializes eight basic colors (black, red, green, yellow, blue, magenta, cyan, and white), and two global variables in the :mod:`curses` module, :const:`COLORS` and :const:`COLOR_PAIRS`, containing the maximum number of colors and color-pairs the terminal can support. It also restores the colors on the terminal to the values they had when the terminal was just turned on.
zh_cn: :func:`start_color` 会初始化八种基本颜色（黑、红、绿、黄、蓝、品、青和白）以及 :mod:`curses` 模块中的两个全局变量 :const:`COLORS` 和 :const:`COLOR_PAIRS`，其中包含终端可支持的颜色和颜色对的最大数量。 它还会将终端中的颜色恢复为终端刚启动时的值。

source: Return a logical OR of all video attributes supported by the terminal. This information is useful when a curses program needs complete control over the appearance of the screen.
zh_cn: 返回终端所支持的所有视频属性逻辑 OR 的值。 此信息适用于当 curses 程序需要对屏幕外观进行完全控制的情况。

source: Return the value of the environment variable :envvar:`TERM`, as a bytes object, truncated to 14 characters.
zh_cn: 将环境变量 :envvar:`TERM` 的值截短至 14 个字节，作为字节串对象返回。

source: Return the value of the Boolean capability corresponding to the terminfo capability name *capname* as an integer. Return the value ``-1`` if *capname* is not a Boolean capability, or ``0`` if it is canceled or absent from the terminal description.
zh_cn: 将与 terminfo 功能名称 *capname* 相对应的布尔功能值以整数形式返回。 如果 *capname* 不是一个布尔功能则返回 ``-1``，如果其被取消或不存在于终端描述中则返回 ``0``。

source: Return the value of the numeric capability corresponding to the terminfo capability name *capname* as an integer. Return the value ``-2`` if *capname* is not a numeric capability, or ``-1`` if it is canceled or absent from the terminal description.
zh_cn: 将与 terminfo 功能名称 *capname* 相对应的数字功能值以整数形式返回。 如果 *capname* 不是一个数字功能则返回 ``-2``，如果其被取消或不存在于终端描述中则返回 ``-1``。

source: Return the value of the string capability corresponding to the terminfo capability name *capname* as a bytes object. Return ``None`` if *capname* is not a terminfo "string capability", or is canceled or absent from the terminal description.
zh_cn: 将与 terminfo 功能名称 *capname* 相对应的字符串功能值以字节串对象形式返回。 如果 *capname* 不是一个 terminfo "字符串功能" 或者如果其被取消或不存在于终端描述中则返回 ``None``。

source: Instantiate the bytes object *str* with the supplied parameters, where *str* should be a parameterized string obtained from the terminfo database. E.g. ``tparm(tigetstr("cup"), 5, 3)`` could result in ``b'\033[6;4H'``, the exact result depending on terminal type.
zh_cn: 使用提供的形参初始化字节串对象 *str*，其中 *str* 应当是从 terminfo 数据库获取的参数化字符串。 例如 ``tparm(tigetstr("cup"), 5, 3)`` 的结果可能为 ``b'\033[6;4H'``，实际结果将取决于终端类型。

source: Specify that the file descriptor *fd* be used for typeahead checking. If *fd* is ``-1``, then no typeahead checking is done.
zh_cn: 指定将被用于预输入检查的文件描述符 *fd*。 如果 *fd* 为 ``-1``，则不执行预输入检查。

source: The curses library does "line-breakout optimization" by looking for typeahead periodically while updating the screen. If input is found, and it is coming from a tty, the current update is postponed until refresh or doupdate is called again, allowing faster response to commands typed in advance. This function allows specifying a different file descriptor for typeahead checking.
zh_cn: curses 库会在更新屏幕时通过定期查找预输入来执行 "断行优化"。 如果找到了输入，并且输入是来自于 tty，则会将当前更新推迟至 refresh 或 doupdate 再次被调用的时候，以便允许更快地响应预先输入的命令。 此函数允许为预输入检查指定其他的文件描述符。

source: Return a bytes object which is a printable representation of the character *ch*. Control characters are represented as a caret followed by the character, for example as ``b'^C'``. Printing characters are left as they are.
zh_cn: 返回一个字节串对象作为字符 *ch* 的可打印表示形式。 控制字符会表示为一个变换符加相应的字符，例如 ``b'^C'``。 可打印字符则会保持原样。

source: Push *ch* so the next :meth:`~window.getch` will return it.
zh_cn: 推送 *ch* 以便让下一个 :meth:`~window.getch` 返回该字符。

source: Only one *ch* can be pushed before :meth:`!getch` is called.
zh_cn: 在 :meth:`!getch` 被调用之前只能推送一个 *ch*。

source: Update :envvar:`LINES` and :envvar:`COLS`. Useful for detecting manual screen resize.
zh_cn: 更新 :envvar:`LINES` 和 :envvar:`COLS`。 适用于检测屏幕大小的手动调整。

source: Push *ch* so the next :meth:`~window.get_wch` will return it.
zh_cn: 推送 *ch* 以便让下一个 :meth:`~window.get_wch` 返回该字符。

source: Only one *ch* can be pushed before :meth:`!get_wch` is called.
zh_cn: 在 :meth:`!get_wch` 被调用之前只能推送一个 *ch*。

source: Push a :const:`KEY_MOUSE` event onto the input queue, associating the given state data with it.
zh_cn: 将 :const:`KEY_MOUSE` 事件推送到输入队列，将其与给定的状态数据进行关联。

source: If used, this function should be called before :func:`initscr` or newterm are called. When *flag* is ``False``, the values of lines and columns specified in the terminfo database will be used, even if environment variables :envvar:`LINES` and :envvar:`COLUMNS` (used by default) are set, or if curses is running in a window (in which case default behavior would be to use the window size if :envvar:`LINES` and :envvar:`COLUMNS` are not set).
zh_cn: 如果使用此函数，则应当在调用 :func:`initscr` 或 newterm 之前调用它。 当 *flag* 为 ``False`` 时，将会使用在 terminfo 数据库中指定的行和列的值，即使设置了环境变量 :envvar:`LINES` 和 :envvar:`COLUMNS` (默认使用)，或者如果 curses 是在窗口中运行（在此情况下如果未设置 :envvar:`LINES` 和 :envvar:`COLUMNS` 则默认行为将是使用窗口大小）。

source: Allow use of default values for colors on terminals supporting this feature. Use this to support transparency in your application. The default color is assigned to the color number ``-1``. After calling this function, ``init_pair(x, curses.COLOR_RED, -1)`` initializes, for instance, color pair *x* to a red foreground color on the default background.
zh_cn: 允许在支持此特性的终端上使用默认的颜色值。 使用此函数可在你的应用程序中支持透明效果。 默认颜色会被赋给颜色编号 ``-1``。 举例来说，在调用此函数后，``init_pair(x, curses.COLOR_RED, -1)`` 会将颜色对 *x* 初始化为红色前景和默认颜色背景。

source: Initialize curses and call another callable object, *func*, which should be the rest of your curses-using application. If the application raises an exception, this function will restore the terminal to a sane state before re-raising the exception and generating a traceback. The callable object *func* is then passed the main window 'stdscr' as its first argument, followed by any other arguments passed to :func:`!wrapper`. Before calling *func*, :func:`!wrapper` turns on cbreak mode, turns off echo, enables the terminal keypad, and initializes colors if the terminal has color support. On exit (whether normally or by exception) it restores cooked mode, turns on echo, and disables the terminal keypad.
zh_cn: 初始化 curses 并调用另一个可调用对象 *func*，该对象应当为你的使用 curses 的应用程序的其余部分。 如果应用程序引发了异常，此函数将在重新引发异常并生成回溯信息之前将终端恢复到正常状态。 随后可调用对象 *func* 会被传入主窗口 'stdscr' 作为其第一个参数，再带上其他所有传给 :func:`!wrapper` 的参数。 在调用 *func* 之前，:func:`!wrapper` 会启用 cbreak 模式，关闭回显，启用终端键盘，并在终端具有颜色支持的情况下初始化颜色。 在退出时（无论是正常退出还是异常退出）它会恢复 cooked 模式，打开回显，并禁用终端键盘。

source: Window Objects
zh_cn: Window 对象

source: Window objects, as returned by :func:`initscr` and :func:`newwin` above, have the following methods and attributes:
zh_cn: Window 对象会由上面的 :func:`initscr` 和 :func:`newwin` 返回，它具有以下方法和属性:

source: Writing outside the window, subwindow, or pad raises a :exc:`curses.error`. Attempting to write to the lower right corner of a window, subwindow, or pad will cause an exception to be raised after the character is printed.
zh_cn: 在窗口、子窗口或面板之外写入会引发 :exc:`curses.error`。 尝试在窗口、子窗口或面板的右下角写入将在字符被打印之后导致异常被引发。

source: Paint at most *n* characters of the character string *str* at ``(y, x)`` with attributes *attr*, overwriting anything previously on the display.
zh_cn: 将带有属性 *attr* 的字符串 *str* 中的至多 *n* 个字符绘制到 ``(y, x)``，覆盖之前在屏幕上的任何内容。

source: Paint the character string *str* at ``(y, x)`` with attributes *attr*, overwriting anything previously on the display.
zh_cn: 将带有属性 *attr* 的字符串 *str* 绘制到 ``(y, x)``，覆盖之前在屏幕上的任何内容。

source: Writing outside the window, subwindow, or pad raises :exc:`curses.error`. Attempting to write to the lower right corner of a window, subwindow, or pad will cause an exception to be raised after the string is printed.
zh_cn: 在窗口、子窗口或面板之外写入会引发 :exc:`curses.error`。 尝试在窗口、子窗口或面板的右下角写入将在字符串被打印之后导致异常被引发。

source: Remove attribute *attr* from the "background" set applied to all writes to the current window.
zh_cn: 从应用于写入到当前窗口的 "background" 集中移除属性 *attr*。

source: Add attribute *attr* from the "background" set applied to all writes to the current window.
zh_cn: 向应用于写入到当前窗口的 "background" 集中添加属性 *attr*。

source: Set the "background" set of attributes to *attr*. This set is initially ``0`` (no attributes).
zh_cn: 将 "background" 属性集设为 *attr*。 该集合初始时为 ``0`` (无属性)。

source: Set the background property of the window to the character *ch*, with attributes *attr*. The change is then applied to every character position in that window:
zh_cn: 将窗口 background 特征属性设为带有属性 *attr* 的字符 *ch*。 随后此修改将应用于放置到该窗口中的每个字符。

source: The attribute of every character in the window is changed to the new background attribute.
zh_cn: 窗口中每个字符的属性会被修改为新的 background 属性。

source: Wherever the former background character appears, it is changed to the new background character.
zh_cn: 不论之前的 background 字符出现在哪里，它都会被修改为新的 background 字符。

source: Set the window's background. A window's background consists of a character and any combination of attributes. The attribute part of the background is combined (OR'ed) with all non-blank characters that are written into the window. Both the character and attribute parts of the background are combined with the blank characters. The background becomes a property of the character and moves with the character through any scrolling and insert/delete line/character operations.
zh_cn: 设置窗口的背景。 窗口的背景由字符和属性的任意组合构成。 背景的属性部分会与写入窗口的所有非空白字符合并（即 OR 运算）。 背景和字符和属性部分均会与空白字符合并。 背景将成为字符的特征属性并在任何滚动与插入/删除行/字符操作中与字符一起移动。

source: Draw a border around the edges of the window. Each parameter specifies the character to use for a specific part of the border; see the table below for more details.
zh_cn: 在窗口边缘绘制边框。每个参数指定用于边界特定部分的字符;请参阅下表了解更多详情。

source: A ``0`` value for any parameter will cause the default character to be used for that parameter. Keyword parameters can *not* be used. The defaults are listed in this table:
zh_cn: 任何形参的值为 ``0`` 都将导致该形参使用默认字符。 关键字形参 *不可* 被使用。 默认字符在下表中列出:

source: Parameter
zh_cn: 参数

source: Description
zh_cn: 描述

source: Default value
zh_cn: 默认值

source: Left side
zh_cn: 左侧

source: Right side
zh_cn: 右侧

source: Top
zh_cn: 顶部

source: Bottom
zh_cn: 底部

source: Upper-left corner
zh_cn: 左上角

source: Upper-right corner
zh_cn: 右上角

source: Bottom-left corner
zh_cn: 左下角

source: Bottom-right corner
zh_cn: 右下角

source: Similar to :meth:`border`, but both *ls* and *rs* are *vertch* and both *ts* and *bs* are *horch*. The default corner characters are always used by this function.
zh_cn: 类似于 :meth:`border`，但 *ls* 和 *rs* 均为 *vertch* 而 *ts* 和 *bs* 均为 *horch*。 此函数总是会使用默认的转角字符。

source: Set the attributes of *num* characters at the current cursor position, or at position ``(y, x)`` if supplied. If *num* is not given or is ``-1``, the attribute will be set on all the characters to the end of the line. This function moves cursor to position ``(y, x)`` if supplied. The changed line will be touched using the :meth:`touchline` method so that the contents will be redisplayed by the next window refresh.
zh_cn: 在当前光标位置或是在所提供的位置 ``(y, x)`` 设置 *num* 个字符的属性。 如果 *num* 未给出或为 ``-1``，则将属性设置到所有字符上直至行尾。 如果提供了位置 ``(y, x)`` 则此函数会将光标移至该位置。 修改过的行将使用 :meth:`touchline` 方法处理以便下次窗口刷新时内容会重新显示。

source: Like :meth:`erase`, but also cause the whole window to be repainted upon next call to :meth:`refresh`.
zh_cn: 类似于 :meth:`erase`，但还会导致在下次调用 :meth:`refresh` 时整个窗口被重新绘制。

source: If *flag* is ``True``, the next call to :meth:`refresh` will clear the window completely.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``True``，则在下次调用 :meth:`refresh` 时将完全清除窗口。

source: Erase from cursor to the end of the window: all lines below the cursor are deleted, and then the equivalent of :meth:`clrtoeol` is performed.
zh_cn: 从光标位置开始擦除直至窗口末端：光标以下的所有行都会被删除，然后会执行 :meth:`clrtoeol` 的等效操作。

source: Erase from cursor to the end of the line.
zh_cn: 从光标位置开始擦除直至行尾。

source: Update the current cursor position of all the ancestors of the window to reflect the current cursor position of the window.
zh_cn: 更新窗口所有上级窗口的当前光标位置以反映窗口的当前光标位置。

source: Delete any character at ``(y, x)``.
zh_cn: 删除位于 ``(y, x)`` 的任何字符。

source: Delete the line under the cursor. All following lines are moved up by one line.
zh_cn: 删除在光标之下的行。 所有后续的行都会上移一行。

source: An abbreviation for "derive window", :meth:`derwin` is the same as calling :meth:`subwin`, except that *begin_y* and *begin_x* are relative to the origin of the window, rather than relative to the entire screen. Return a window object for the derived window.
zh_cn: "derive window" 的缩写，:meth:`derwin` 与调用 :meth:`subwin` 等效，不同之处在于 *begin_y* 和 *begin_x* 是想对于窗口的初始位置，而不是相对于整个屏幕。 返回代表所派生窗口的窗口对象。

source: Add character *ch* with attribute *attr*, and immediately call :meth:`refresh` on the window.
zh_cn: 使用属性 *attr* 添加字符 *ch*，并立即在窗口上调用 :meth:`refresh`。

source: Test whether the given pair of screen-relative character-cell coordinates are enclosed by the given window, returning ``True`` or ``False``. It is useful for determining what subset of the screen windows enclose the location of a mouse event.
zh_cn: 检测给定的相对屏幕的字符-单元格坐标是否被给定的窗口所包围，返回 ``True`` 或 ``False``。 它适用于确定是哪个屏幕窗口子集包围着某个鼠标事件的位置。

source: Encoding used to encode method arguments (Unicode strings and characters). The encoding attribute is inherited from the parent window when a subwindow is created, for example with :meth:`window.subwin`. By default, the locale encoding is used (see :func:`locale.getpreferredencoding`).
zh_cn: 用于编码方法参数（Unicode 字符串和字符）的编码格式。 encoding 属性是在创建子窗口时从父窗口继承的，例如通过 :meth:`window.subwin`。 默认情况下，会使用当前区域的编码格式 (参见 :func:`locale.getpreferredencoding`)。

source: Clear the window.
zh_cn: 清空窗口。

source: Return a tuple ``(y, x)`` of co-ordinates of upper-left corner.
zh_cn: 返回左上角坐标的元组 ``(y, x)``。

source: Return the given window's current background character/attribute pair.
zh_cn: 返回给定窗口的当前背景字符/属性对。

source: Get a character. Note that the integer returned does *not* have to be in ASCII range: function keys, keypad keys and so on are represented by numbers higher than 255. In no-delay mode, return ``-1`` if there is no input, otherwise wait until a key is pressed.
zh_cn: 获取一个字符。 请注意所返回的整数 *不一定* 要在 ASCII 范围以内：功能键、小键盘键等等是由大于 255 的数字表示的。 在无延迟模式下，如果没有输入则返回 ``-1``，在其他情况下都会等待直至有键被按下。

source: Get a wide character. Return a character for most keys, or an integer for function keys, keypad keys, and other special keys. In no-delay mode, raise an exception if there is no input.
zh_cn: 获取一个宽字符。 对于大多数键都是返回一个字符，对于功能键、小键盘键和其他特殊键则是返回一个整数。 在无延迟模式下，如果没有输入则返回一个异常。

source: Get a character, returning a string instead of an integer, as :meth:`getch` does. Function keys, keypad keys and other special keys return a multibyte string containing the key name. In no-delay mode, raise an exception if there is no input.
zh_cn: 获取一个字符，返回一个字符串而不是像 :meth:`getch` 那样返回一个整数。 功能键、小键盘键和其他特殊键则是返回一个包含键名的多字节字符串。 在无延迟模式下，如果没有输入则引发一个异常。

source: Return a tuple ``(y, x)`` of the height and width of the window.
zh_cn: 返回窗口高度和宽度的元组 ``(y, x)``。

source: Return the beginning coordinates of this window relative to its parent window as a tuple ``(y, x)``. Return ``(-1, -1)`` if this window has no parent.
zh_cn: 将此窗口相对于父窗口的起始坐标作为元组 ``(y, x)`` 返回。 如果此窗口没有父窗口则返回 ``(-1, -1)``。

source: Read a bytes object from the user, with primitive line editing capacity.
zh_cn: 从用户读取一个字节串对象，附带基本的行编辑功能。

source: Return a tuple ``(y, x)`` of current cursor position relative to the window's upper-left corner.
zh_cn: 返回当前光标相对于窗口左上角的位置的元组 ``(y, x)``。

source: Display a horizontal line starting at ``(y, x)`` with length *n* consisting of the character *ch*.
zh_cn: 显示一条起始于 ``(y, x)`` 长度为 *n* 个字符 *ch* 的水平线。

source: If *flag* is ``False``, curses no longer considers using the hardware insert/delete character feature of the terminal; if *flag* is ``True``, use of character insertion and deletion is enabled. When curses is first initialized, use of character insert/delete is enabled by default.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``False``，curses 将不再考虑使用终端的硬件插入/删除字符功能；如果 *flag* 为 ``True``，则会启用字符插入和删除。 当 curses 首次初始化时，默认会启用字符插入/删除。

source: If *flag* is ``True``, :mod:`curses` will try and use hardware line editing facilities. Otherwise, line insertion/deletion are disabled.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``True``，:mod:`curses` 将尝试使用硬件行编辑功能。 否则，行插入/删除会被禁用。

source: If *flag* is ``True``, any change in the window image automatically causes the window to be refreshed; you no longer have to call :meth:`refresh` yourself. However, it may degrade performance considerably, due to repeated calls to wrefresh. This option is disabled by default.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``True``，窗口图像中的任何改变都会自动导致窗口被刷新；你不必再自己调用 :meth:`refresh`。 但是，这可能会由于重复调用 wrefresh 而显著降低性能。 此选项默认被禁用。

source: Return the character at the given position in the window. The bottom 8 bits are the character proper, and upper bits are the attributes.
zh_cn: 返回窗口中给定位置上的字符。 下面的 8 个比特位是字符本身，上面的比特位则为属性。

source: Paint character *ch* at ``(y, x)`` with attributes *attr*, moving the line from position *x* right by one character.
zh_cn: 将带有属性 *attr* 的字符串 *ch* 绘制到 ``(y, x)``，将该行从位置 *x* 开始右移一个字符。

source: Insert *nlines* lines into the specified window above the current line. The *nlines* bottom lines are lost. For negative *nlines*, delete *nlines* lines starting with the one under the cursor, and move the remaining lines up. The bottom *nlines* lines are cleared. The current cursor position remains the same.
zh_cn: 在指定窗口的当前行上方插入 *nlines* 行。 下面的 *nlines* 行将丢失。 对于 *nlines* 为负值的情况，则从光标下方的行开始删除 *nlines* 行，并将其余的行向上移动。 下面的 *nlines* 行会被清空。 当前光标位置将保持不变。

source: Insert a blank line under the cursor. All following lines are moved down by one line.
zh_cn: 在光标下方插入一个空行。 所有后续的行都会下移一行。

source: Insert a character string (as many characters as will fit on the line) before the character under the cursor, up to *n* characters. If *n* is zero or negative, the entire string is inserted. All characters to the right of the cursor are shifted right, with the rightmost characters on the line being lost. The cursor position does not change (after moving to *y*, *x*, if specified).
zh_cn: 在光标下方的字符之前插入一个至多为 *n* 个字符的字符串（字符数量将与该行相匹配）。 如果 *n* 为零或负数，则插入整个字符串。 光标右边的所有字符将被右移，该行右端的字符将丢失。 光标位置将保持不变（在移到可能指定的 *y*, *x* 之后）。

source: Insert a character string (as many characters as will fit on the line) before the character under the cursor. All characters to the right of the cursor are shifted right, with the rightmost characters on the line being lost. The cursor position does not change (after moving to *y*, *x*, if specified).
zh_cn: 在光标下方的字符之前插入一个字符串（字符数量将与该行相匹配）。 光标右边的所有字符将被右移，该行右端的字符将丢失。 光标位置将保持不变（在移到可能指定的 *y*, *x* 之后）。

source: Return a bytes object of characters, extracted from the window starting at the current cursor position, or at *y*, *x* if specified. Attributes are stripped from the characters. If *n* is specified, :meth:`instr` returns a string at most *n* characters long (exclusive of the trailing NUL).
zh_cn: 返回从窗口的当前光标位置，或者指定的 *y*, *x* 开始提取的字符所对应的字节串对象。 属性会从字符中去除。 如果指定了 *n*，:meth:`instr` 将返回长度至多为 *n* 个字符的字符串（不包括末尾的 NUL）。

source: Return ``True`` if the specified line was modified since the last call to :meth:`refresh`; otherwise return ``False``. Raise a :exc:`curses.error` exception if *line* is not valid for the given window.
zh_cn: 如果指定的行自上次调用 :meth:`refresh` 后发生了改变则返回 ``True``；否则返回 ``False``。 如果 *line* 对于给定的窗口不可用则会引发 :exc:`curses.error` 异常。

source: Return ``True`` if the specified window was modified since the last call to :meth:`refresh`; otherwise return ``False``.
zh_cn: 如果指定的窗口自上次调用 :meth:`refresh` 后发生了改变则返回 ``True``；否则返回 ``False``。

source: If *flag* is ``True``, escape sequences generated by some keys (keypad, function keys) will be interpreted by :mod:`curses`. If *flag* is ``False``, escape sequences will be left as is in the input stream.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``True``，则某些键（小键盘键、功能键等）生成的转义序列将由 :mod:`curses` 来解析。 如果 *flag* 为 ``False``，转义序列将保持在输入流中的原样。

source: If *flag* is ``True``, cursor is left where it is on update, instead of being at "cursor position." This reduces cursor movement where possible. If possible the cursor will be made invisible.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``True``，则在更新时光标将停留在原地，而不是在“光标位置”。 这将可以减少光标的移动。 在可能的情况下光标将变为不可见。

source: If *flag* is ``False``, cursor will always be at "cursor position" after an update.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``False``，光标在更新后将总是位于“光标位置”。

source: Move cursor to ``(new_y, new_x)``.
zh_cn: 将光标移至 ``(new_y, new_x)``。

source: Move the window inside its parent window. The screen-relative parameters of the window are not changed. This routine is used to display different parts of the parent window at the same physical position on the screen.
zh_cn: 让窗口在其父窗口内移动。 窗口相对于屏幕的参数不会被更改。 此例程用于在屏幕的相同物理位置显示父窗口的不同部分。

source: Move the window so its upper-left corner is at ``(new_y, new_x)``.
zh_cn: 移动窗口以使其左上角位于 ``(new_y, new_x)``。

source: If *flag* is ``True``, :meth:`getch` will be non-blocking.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``True``，则 :meth:`getch` 将为非阻塞的。

source: If *flag* is ``True``, escape sequences will not be timed out.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``True``，则转义序列将不会发生超时。

source: If *flag* is ``False``, after a few milliseconds, an escape sequence will not be interpreted, and will be left in the input stream as is.
zh_cn: 如果 *flag* 为 ``False``，则在几毫秒之后，转义序列将不会被解析，并将保持在输入流中的原样。

source: Mark for refresh but wait. This function updates the data structure representing the desired state of the window, but does not force an update of the physical screen. To accomplish that, call :func:`doupdate`.
zh_cn: 标记为刷新但保持等待。 此函数会更新代表预期窗口状态的数据结构，但并不强制更新物理屏幕。 要完成后者，请调用 :func:`doupdate`。

source: Overlay the window on top of *destwin*. The windows need not be the same size, only the overlapping region is copied. This copy is non-destructive, which means that the current background character does not overwrite the old contents of *destwin*.
zh_cn: 将窗口覆盖在 *destwin* 上方。 窗口的大小不必相同，只有重叠的区域会被复制。 此复制是非破坏性的，这意味着当前背景字符不会覆盖掉 *destwin* 的旧内容。

source: To get fine-grained control over the copied region, the second form of :meth:`overlay` can be used. *sminrow* and *smincol* are the upper-left coordinates of the source window, and the other variables mark a rectangle in the destination window.
zh_cn: 为了获得对被复制区域的细粒度控制，可以使用 :meth:`overlay` 的第二种形式。 *sminrow* 和 *smincol* 是源窗口的左上角坐标，而其他变量则在目标窗口中标记出一个矩形。

source: Overwrite the window on top of *destwin*. The windows need not be the same size, in which case only the overlapping region is copied. This copy is destructive, which means that the current background character overwrites the old contents of *destwin*.
zh_cn: 将窗口覆盖在 *destwin* 上方。 窗口的大小不必相同，此时只有重叠的区域会被复制。 此复制是破坏性的，这意味着当前背景字符会覆盖掉 *destwin* 的旧内容。

source: To get fine-grained control over the copied region, the second form of :meth:`overwrite` can be used. *sminrow* and *smincol* are the upper-left coordinates of the source window, the other variables mark a rectangle in the destination window.
zh_cn: 为了获得对被复制区域的细粒度控制，可以使用 :meth:`overwrite` 的第二种形式。 *sminrow* 和 *smincol* 是源窗口的左上角坐标，而其他变量则在目标窗口中标记出一个矩形。

source: Write all data associated with the window into the provided file object. This information can be later retrieved using the :func:`getwin` function.
zh_cn: 将关联到窗口的所有数据写入到所提供的文件对象。 此信息可在以后使用 :func:`getwin` 函数来提取。

source: Indicate that the *num* screen lines, starting at line *beg*, are corrupted and should be completely redrawn on the next :meth:`refresh` call.
zh_cn: 指明从 *beg* 行开始的 *num* 个屏幕行已被破坏并且应当在下次 :meth:`refresh` 调用时完全重绘。

source: Touch the entire window, causing it to be completely redrawn on the next :meth:`refresh` call.
zh_cn: 标记整个窗口，以使其在下次 :meth:`refresh` 调用时完全重绘。

source: Update the display immediately (sync actual screen with previous drawing/deleting methods).
zh_cn: 立即更新显示（将实际屏幕与之前的绘制/删除方法进行同步）。
